# javascript
##### Домашнее задание к занятию 1:
1. Дано целое число. С помощью тернарного оператора определить четное оно или нет.
2. Вывести в консоль ближайшее к 10 из двух чисел, записанных в переменные m и n. 
Например, среди чисел 8.5 и 11.45 ближайшее к десяти 11.45.
3. Задайте высоту, длину и ширину прямоугольного параллелепипеда и найти его площадь. 
Узнайте, что больше: ширина или высота и выведите информацию об этом в консоль.
##### Домашнее задание к занятию 2:
1. Дан массив целых чисел. Числа не отсортированы и могут повторяться. Необходимо найти в данном массиве такие два числа M и N, чтобы их сумма была равна 7. Например, 3 + 4 = 7 или 0 + 7 = 7 или -2 + 9 = 7 и тд. Для решения достаточно найти хотя бы одну подходящую пару чисел M и N. 
2. Вывести через console.log все числа от 1 до 100, с двумя исключениями. Для чисел, нацело делящихся на 3, она должна выводить ‘Three’, а для чисел, делящихся на 5 (но не на 3) – ‘Five’. Измените код так, чтобы она выводила «ThreeFive» для всех чисел, которые делятся и на 3 и на 5.
3. Задать количество тарелок и количество моющего средства. Моющее средство расходуется из расчета 0,5 на одну тарелку. В цикле выводить сколько моющего средства осталось после мытья каждой тарелки В конце вывести, сколько тарелок осталось, когда моющее средство закончилось или наоборот.
4. Создайте 2 массива равной длины, выведите массивы на экран. Посчитайте среднее арифметическое элементов каждого массива и сообщите, для какого из массивов это значение оказалось больше (либо сообщите, что их средние арифметические равны).
5. Одну на выбор (можно решить все). Кому js дается сложно, решайте все три, тренируйтесь:
    1. Пользователь вводит число, создать массив заданного размера, вывести элементы массива в обратном порядке
    2. Создайте программу, выводящую на экран первые 20 элементов последовательности 2 4 8 16 32 64 128
    3. Напишите цикл, который выводит в консоль треугольник из символов #, высотой 10 символов.



