# javascript
##### Домашнее задание к занятию 1:
1. Дано целое число. С помощью тернарного оператора определить четное оно или нет.
2. Вывести в консоль ближайшее к 10 из двух чисел, записанных в переменные m и n. 
Например, среди чисел 8.5 и 11.45 ближайшее к десяти 11.45.
3. Задайте высоту, длину и ширину прямоугольного параллелепипеда и найти его площадь. 
Узнайте, что больше: ширина или высота и выведите информацию об этом в консоль.
##### Домашнее задание к занятию 2:
1. Дан массив целых чисел. Числа не отсортированы и могут повторяться. Необходимо найти в данном массиве такие два числа M и N, чтобы их сумма была равна 7. Например, 3 + 4 = 7 или 0 + 7 = 7 или -2 + 9 = 7 и тд. Для решения достаточно найти хотя бы одну подходящую пару чисел M и N. 
2. Вывести через console.log все числа от 1 до 100, с двумя исключениями. Для чисел, нацело делящихся на 3, она должна выводить ‘Three’, а для чисел, делящихся на 5 (но не на 3) – ‘Five’. Измените код так, чтобы она выводила «ThreeFive» для всех чисел, которые делятся и на 3 и на 5.
3. Задать количество тарелок и количество моющего средства. Моющее средство расходуется из расчета 0,5 на одну тарелку. В цикле выводить сколько моющего средства осталось после мытья каждой тарелки В конце вывести, сколько тарелок осталось, когда моющее средство закончилось или наоборот.
4. Создайте 2 массива равной длины, выведите массивы на экран. Посчитайте среднее арифметическое элементов каждого массива и сообщите, для какого из массивов это значение оказалось больше (либо сообщите, что их средние арифметические равны).
5. Одну на выбор (можно решить все). Кому js дается сложно, решайте все три, тренируйтесь:
    1. Пользователь вводит число, создать массив заданного размера, вывести элементы массива в обратном порядке
    2. Создайте программу, выводящую на экран первые 20 элементов последовательности 2 4 8 16 32 64 128
    3. Напишите цикл, который выводит в консоль треугольник из символов #, высотой 10 символов.
##### Домашнее задание к занятию 3:
1. Дано натуральное число N. Вычислите сумму его цифр, используя рекурсию (строки, массивы и циклы использовать запрещено).
2. Напишите функцию range, принимающую три аргумента, два обязательных: начало и конец диапазона, третий аргумент - необязательный (если он не задан, шаг равен единице) – шаг для построения массива. Функция возвращает массив, который содержит все числа из него, включая начальное и конечное. Например, вызов функции range(1, 10, 2) должен будет вернуть [1, 3, 5, 7, 9].
3. Напишите функцию, которая в зависимости от переданного в нее целочисленного аргумента count, будет возвращать слово «день» в нужной форме («12 дней», но «22 дня» и тд).
4. Сгенерировать 5 массивов из случайных чисел (самостоятельно посмотреть про рандом). Вывести массивы и сумму их элементов на экран. Найти массив с максимальной суммой элементов. Вывести его на экран еще раз. Генерация массива и подсчет суммы - разные функции
##### Домашнее задание к занятию 4 (задачи #5 и #6 - дополнительные):
1. Посмотреть методы для работы со строками!!!
2. Допустим, пользователь вводит названия городов через пробел. Вы их присваиваете переменной. Переставьте названия так, чтобы они были упорядочены по алфавиту.
3. Найти все вхождения подстроки в строку. Строку и подстроку вводит пользователь.
4. Написать функцию, которая проверяет, является ли строка палиндромом (использовать стандартные методы)! Палиндром — это слово или фраза, которые одинаково читаются по буквам или по словам как слева направо, так и справа налево.
5. Функция принимает на вход строку и должна вернуть наиболее длинную подстроку которая является палиндромом. Палиндром — это слово или фраза, которые одинаково читаются по буквам или по словам как слева направо, так и справа налево.
6. Даны два слова и словарь (массив слов). Необходимо найти алгоритм превращения в другое, меняя за один шаг одну букву, причем каждое новое слово должно быть в словаре (массиве слов).
Например,даны слова "hit" и "cog" и словарь(массив слов) ["hot", "dot", "dog", "log", "lot"]. 
Один из вариантов цепочки: "hit"->"hot"->"dot"->"dog"->"cog".

##### Домашнее задание к занятию 5 (см. файл lesson5/js/forHw.js):
1. Написать функцию со следующими аргументами: объект, from (значение от), to (значение до). Функция должна вернуть объект с товарами, цены которых лежат в диапазоне от значения from до значения to. Пример вызова функции getGoods(goods, 2000, 3000); в данном случае функция должна вернуть все товары, у которых цена в диапазоне от 2000 до 3000. Для проверки функции используйте объект! goods из файла forHw.js.
2. Написать функцию addToCart(obj, title, countToCart) {} , где obj - объект, title - название товара, count - количество товара, которое нужно добавить в корзину. Функция ищет товар с указанным названием, если количество позволяет, то уменьшает количество товара на countToCart, если не позволяет, то выводит информацию об этом в консоль и завершает работу. Для проверки функции используйте объект! goods из файла forHw.js.
3. Напишите функцию, которая отсортирует массив объектов books по значению свойства title. Массив в файле forHw.js. Функцию сортировки разберите самостоятельно (не получится, разбер на занятии).


